# README

## 简介

这个仓库主要用于进行有关MIMIC-III和eICU数据库的研究。**master**所代表的是主要分支，这个分支由我（Hu）进行推送和管理。其他还有一个**develop**分支，这个分支将是你们提交R分析代码和SQL查询代码的主要地方。具体如何使用git进行分支下载和推送，请具体查看廖雪峰的教程。



## 文件结构

项目文件这次重新进行了组合，主要有以下几个根目录构成：

- **SQL目录**：这个目录存放着所有的SQL代码，它与*reference*目录下的文件不同之处在于，**这些SQL脚本代码时直接用于导入R的，同时也是经过修改的。**它目前包含了以下几个子目录：

  - demo子目录：这个子目录包含了所有患者的**人口统计学资料**和**诊断信息**。后续计划可能加入一些新的内容，包括手术患者的识别，休克患者的识别等等。
  - labtest子目录：这个目录下包含了患者的实验室检查信息，血生化检查，血常规检查等等。后续计划可能把这些检查信息分为基线、入ICU第一天、入ICU第二天等等。
  - therapy子目录：这个目录下包含了患者的治疗信息，目前包含了液体的入量，接下来可能会优化具体补液的信息和呼吸机治疗的参数，RRT治疗，血管活性药物、利尿剂等药物治疗等信息
  - clinical-and-severe-score子目录：这个目录包含了患者的一般临床参数、严重评分及并发症。临床参数有体温、血压、呼吸、心率、出量等等。

- R目录：这个目录存放着我们自己写的R脚本片段，可能是一个自建的函数，可能是一个统计学方法实现的片段等等。我需要说明的是这里并不是我们存放数据分析的工程文件的地方，这里更像是一个笔记本，用于存放我们可能会用到R脚本片段，方便我们在数据分析的时候参考和使用。**这里另外一个值得注意的是：importdata.R**文件。这个文件是将SQL脚本查询的数据导入R的脚本。这个脚本会经常更新，只要有新的数据提取，就会更新下这个脚本文件。

- project目录：这里存放着正在进行的所有项目的工程文件，包括数据清洗后运用分析的数据，还包括用于数据分析的代码，不限于R，也有可能是其他数据分析文件，还包括分析结果，如图片和统计结果输出，论文书写等等。**但是，值得注意的是，为了防止同步到网上的文件过于庞大，Git忽略了图片，word格式的文件，这些并不会被commit，所以不会出现在远程的仓库中，不会出现在你们的电脑中。**同时，在每一个项目中，需要一个新的**README**文件来说明这个项目。

- reference目录：这个目录里储存所有**没有修改过的**原始代码，从MIT官方找到的，或者是别人研究上传共享的，等等。这个目录存在的意义是有一份原始的参考，一方面方便我们进行各种魔改，一方面也方便我们在自己魔改出错以后还有一份原始的可以参考。

- data目录：这个目录包含了一些数据集，**其中database.Rdata****这个文件就是我们使用**importdata.R**读取和存储的数据集。其他可能还包括一些不是来自于MIMIC和eICU的数据集，可能是自己搜集的，也可能是SPSS等其他软件分析之后想用R再来分析一波的，这些都会存放在这个目录下面。

  **值得注意的是**项目导出的数据集请放置在项目文件下。这个目录下的东西更像是原始的，尚未进行分析的数据集。进过项目处理的数据集，请放置到各个项目下的文件下方。

- archive目录：项目结束的后的文件会归档到这个文件夹里。方便回顾和查看。

- Other目录：这个目录主要是存放一些我学习R和做些不属于重症项目的文件。



## 命名风格

文件和文件夹的命名风格为：**XXX-XXX.后缀名**。用英语或者是英语简写来命名。



## 合作和维护

大家可以自行按照文件结构的说明把代码和文件直接添加进去。无论是提取更多关于MIMIC和eICU的数据，还是开展一个新的课题分析，都可以直接在各个文件夹里添加。

**主要注意的是**，如果是脚本和代码，请写**一堆注释**来说明其中的意义。如果新的**课题分析**，请写一个**纯文本格式**的文档来说明。**纯文本格式**指的是text，rtf，md等格式的文档，不要用**word**来书写，这个会被git给忽略掉。同时word格式是二进制的，无法跟踪具体的修改。推荐使用**markdown**来写说明文档。

人生苦短，请用MD。(\^з^)-☆